## [M-6] タイトル

コントラクトオーナーはユーザーが strike fee を出金することを防ぐことができてしまう

### ■ カテゴリー

DoS

### ■ 条件

1. `owner()`が`zero address`の場合
2. `baseAsset`が ERC777 の場合

### ■ ハッキングの詳細

**前提:** ユーザーが strike fee を出金する際、Putty は一部 strike amount から手数料を徴収する。この手数料がまずコントラクトオーナーに送金され、残りの額がユーザーに送金される。

1. OpenZeppelin の ERC20 実装も含め、`zero address`への送金がトークンの実装レベルで[無効化していることが多い](https://tom-sol.notion.site/Revert-on-Approval-Transfer-To-Zero-Address-Token-8eea4cf4a4b84066a36ed18e857e6de6)。この場合、`zero address`が`to`に指定されているすべての transfer は revert する。コントラクトオーナーは`zero address`へオーナーシップを移転することが可能なので、以後 `baseAsset`が`zero address`への送金に対応していないすべてのオーダーにおいて strike fee の出金が一切できなくなる。

2. ERC777 は`tokensReceived` hook を持っており、トークンが recipient に着金するときに通知することができる。また、この hook を活用することにより、トークンの recipient を EOA だけでなくコントラクトアドレスに指定することも実現可能性が高まった。しかし、裏を返すと、この hook を用いることで`owner()`が`baseAsset`を受け取る度必ず revert するようにすることもできる。こうすると`withdraw`関数自体が毎回 revert することになるので、`baseAsset`が ERC777 のすべてのオーダーにおいて strike fee の出金が一切できなくなる。

### ■ 修正方法

手数料の徴収も push 型ではなく pull 型にしましょう

```solidity
mapping(address => uint256) public ownerFees;
function withdraw(Order memory order) public {
	....
    // transfer strike to owner if put is expired or call is exercised
    if ((order.isCall && isExercised) || (!order.isCall && !isExercised)) {
        // send the fee to the admin/DAO if fee is greater than 0%
        uint256 feeAmount = 0;
        if (fee > 0) {
            feeAmount = (order.strike * fee) / 1000;
            ownerFees[order.baseAsset] += feeAmount
        }
        ERC20(order.baseAsset).safeTransfer(msg.sender, order.strike - feeAmount);
        return;
    }
    ....
}
function withdrawFee(address baseAsset) public onlyOwner {
	uint256 _feeAmount = ownerFees[baseAsset];
	ownerFees[baseAsset] = 0;
	ERC20(baseAsset).safeTransfer(owner(), _feeAmount);
}
```
